# Интегралика - Интегральное сообщество\n\n**URL:** https://allunity.ru/integralika.shtml\n\n**Language:** ru\n\n**Scraped:** 2026-01-15 02:42:06\n\n---\n\n## О Интегралике\n\n
                
                    
                        Интегралика – это новая интегральная система, которая в настоящее время разрабатывается творческой группой под названием «Лаборатория Интегралики».
                    \n\n
                    
                        В Интегралике рассмотрение мира представляется во всей его полноте и единстве всех его составляющих: физики и метафизики, эмпирики и разума, науки и религии, природы и человека, человека и Бога.
                    \n\n
                    
                        
                            "Метод интегрирования в Интегралике коренным образом отличается от общепринятых подходов в интегральном движении."
                        \n\n
                    
                    
                        Кен Уилбер говорит об интегральном подходе как о таком, в рамках которого сводится максимально возможное количество точек зрения, школ и методологий в единый согласованный взгляд на предмет обсуждения. При этом интегрирование ведется только по общему, утвердительному в интегрируемых феноменах.
                    \n\n
                    
                        В Интегралике же, в отличие от всех известных направлений, интегрирование ведется не только по общему (интегрирование 1-го рода), но и по противоположному в интегрируемых феноменах (интегрирование 2-го рода). При этом именно парадоксальное единение противоположностей, логически не сводимых друг к другу, ведет к получению принципиально новых результатов.
                    \n\n
                
            
        

        
        
            
                ## Основная задача Интегралики\n\n
                
                    Это построение полной картины мира, единящей в себе все возможности бытия, что в традициях лаборатории Интегралики называется интегральным выведением. В работах по Интегралике показывается, что полная картина мира имеет три начала-полюса, связанных между собой в треугольник:
                \n\n
                
                
                    
                        
                            
                        
                        ### Человек\n\n
                        Психология\n\n
                    
                    
                    
                        
                            
                        
                        ### Природный мир\n\n
                        Физика\n\n
                    
                    
                    
                        
                            
                        
                        ### Мир как целостность\n\n
                        Метафизика\n\n
                    
                
                
                
                    Связь этих трех полюсов означает, что в своей полноте психология, физика и метафизика не только коррелируют между собой, но и однозначно определяют друг друга.
                \n\n
                
                ### Решение задачи выведения означает:\n\n
                
                
                    
                        
                            
                        
                        
                            #### В метафизике\n\n
                            выведение развитых философских систем, способных осуществляться в модусе полноты и, соответственно, составляющих устойчивую философскую реальность.\n\n
                        
                    
                    
                    
                        
                            
                        
                        
                            #### В физике\n\n
                            способствование получению конкретных принципов и законов физического мира, скоординированных с общими законами метафизики.\n\n
                        
                    
                    
                    
                        
                            
                        
                        
                            #### В психологии\n\n
                            движение к построению метафизически нагруженной модели психики, основанной на более широких соображениях, чем собственно психологические.\n\n
                        
                    
                
            
        

        
        
            
                ## Руководители направления\n\n
                
                    
                        
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            ### И.И. Шашков\n\n
                            Сооснователь Интегралики\n\n
                        
                    
                    
                        
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            ### Т.В. Тарасюк\n\n
                            Сооснователь Интегралики\n\n
                        
                    
                
            
        

        
        
            
                ## Ресурсы по Интегралике\n\n
                
                
                    ### Сайты:\n\n
                    
                        [
                             integralika.com
                        ](http://integralika.com/)
                        [
                             kastalia.narod.ru
                        ](http://kastalia.narod.ru/)
                    
                
                
                
                    ### Книги по Интегралике:\n\n
                    
                        [
                            
                                
                                    #### Бог и разум\n\n
                                    Интегральное доказательство бытия Бога\n\n
                                
                            
                        ](https://allunity.ru/files/Book-God.pdf)
                        
                        [
                            
                                
                                    #### Всё из ничего\n\n
                                    Основы интегрального выведения мира\n\n
                                
                            
                        ](https://allunity.ru/files/Book-All.pdf)
                        
                        [
                            
                                
                                    #### Интегралика\n\n
                                    Пути построения полной картины мира\n\n
                                
                            
                        ](https://allunity.ru/files/Integralika.pdf)
                        
                        [
                            
                                
                                    #### Интегралика\n\n
                                    От представления о полноте к интегрально-квантовой картине мира\n\n
                                
                            
                        ](https://allunity.ru/files/Shashkov_Monograf_blok_v3.pdf)\n